¡Dios mío!
¿Señora?
¿Nos puede dar su ubicación?
Es obvio
que la gente quiere respuestas.
- Último momento...
- Hemos confirmado...
EXPLOSIÓN MATA A CUATRO
- Y luego ocurrió el robo...
- En este momento...
no se acerquen a la zona.
Hacia los edificios aquí detrás...
La pregunta que todos se hacen...
es ¿cómo se descontroló la situación?
Las imágenes muestran
un grave incidente.
La policía tiene un sospechoso
en custodia.
¿Qué hace que una persona
cometa un crimen?
Que aniquile.
Que nos quiera hacer flaquear.
¿Es por venganza?
¿Por despecho?
¿Por religión? ¿Por dinero?
Comunidades, ciudades, países enteros...
son puestos bajo la lupa
y se analizan sus defectos...
sus debilidades,
para que un individuo...
encuentre la más pequeña grieta
en el sistema y la aproveche.
Es obvio que esto es obra
de un experto en explosivos.
- La policía...
- Soy Lucas Nolan.
Soy especialista en interrogatorios.
Obtengo información valiosa
de un sospechoso...
establezco una relación y uso
cualquier técnica para recolectar datos.
Al menos,
eso es lo que dice el manual.
Lo hago bien.
No, lo hago muy bien...
Desprender cada capa
de la mente de una persona...
y descubrir una pista
en la causa del problema.
Y si sabes qué estás buscando...
puedes evitar que suceda.
¡Disparos! ¡Código 236,
nos están disparando!
¡Disparos! ¡Disparos!
¡Oficial atrapado bajo fuego intenso
necesita refuerzos!
Respondan todas las unidades.
Oficiales necesitan apoyo.
Disparos. Vayan a:
Todas las unidades,
se necesitan refuerzos.
¿Dónde están los refuerzos?
¿Quién diablos eres?
Nolan, del FBI. ¿Qué tenemos?
El sospechoso robó un banco.
Rastreamos el auto hasta aquí.
Un cargador en cuatro segundos.
Quizá sea una M4 automática.
Cinco segundos para recargar.
Espero que sea consistente.
¿Adónde vas?
Uno, dos, tres, cuatro...
- ¿Qué está haciendo?
- No tengo idea.
Uno, dos, tres, cuatro.
Cuatro segundos.
No tienes balas.
Mierda.
¿Cómo sabías que no tenía balas?
Acerté de casualidad.
INTERROGATORIO
EDIFICIO FEDERAL
¿En qué lo puedo servir?
¿Usted se encarga
de las amenazas de bomba?
- ¿Cómo dijo?
- Ya sabe...
una bomba explotará
en este lugar, a esta hora.
Debería tenerle miedo a eso.
¿Cuándo precisamente
explotará la bomba?
Ya.
Muéstreme las manos.
¡Muéstremelas ya!
Qué hijo de puta.
Al piso.
¡De rodillas ya!
Muy bien, pase.
- El siguiente. ¿Identificación?
- Pase.
- ¿Es grave?
- No hay bajas, pero es serio.
Sesenta manzanas sin electricidad.
Tardarán al menos 12 horas
en reponerla.
La buena noticia es
que aún hay electricidad.
No son buenas noticias.
Podríamos tener el día libre.
Sí, me enteré.
El siguiente.
Bien, pasa.
Deberíamos empezar.
Alguien que se entrega así
sabe que están por interrogarlo.
- ¿Quién es?
- Es un genio de la memoria.
Recuerda absolutamente todo.
Y repite todo en su mente
mejor de lo que lo hacen en TV.
Es una enciclopedia caminante.
Jamás finge tener más conocimiento
que el sospechoso...
para llevar la delantera
porque la tiene.
¿Cómo es posible?
- ¿Qué me perdí?
- Qué bueno que vinieras.
Ya conoces
a la agente especial Sara Ward.
Antiterrorismo, ¿verdad?
¿Qué tenemos de este sujeto?
Poco.
- ¿Huellas?
- No.
- Se las limó.
- O las quemó.
Estamos cotejando su rostro
en las bases de datos del FBI...
- pero hasta ahora...
- Entiendo.
Tenemos una billetera vacía.
Tiene una mancha de pintura...
y una llave con las letras "MS"
grabadas.
- ¿Cuánto tiempo tengo?
- No tienes tiempo.
¿Crees que hay otra bomba?
Más vale que tengas razón sobre él.
Soy Lucas Nolan.
¿Cómo se llama?
Dígamelo usted.
Usted vive de estudiar gente, ¿no?
Dave. No, ¿Bob?
O quizá sea Tommy.
No parece un Tommy.
Leo libros, es menos molesto.
Entonces hablemos de libros.
"Si un árbol cae en un parque,
y no hay nadie que lo oiga...
es silencioso, invisible,
sin nombre.
Si fuéramos a desaparecer,
el árbol no existiría.
Todo propósito desaparecía con
nosotros".
Hablemos de libros.
¿Qué está haciendo?
Está hurgando
en su palacio de la memoria.
¿Soy la única que no sabe...?
¿qué es el palacio de la memoria?
Es una técnica de memorización.
Nuestra memoria visual
es la más fuerte...
así que él creó un palacio
en la mente para recordar todo.
Me suena a puro cuento.
"Si un árbol cae en un parque...
Si fuéramos a desaparecer,
el árbol no existiría.
Todo propósito desaparecería"...
William Fossett.
Estados naturales,
publicado originalmente en 1754.
Sin embargo,
le robó la lógica a Berkeley...
que hizo la misma pregunta
con el Tratado sobre principios
del conocimiento humano.
Sección 45, por si quieres leerlo.
Él cambia las reglas del juego.
Así que conoce su obra.
Es una pregunta simple, de hecho.
O cree que los fenómenos físicos...
existen fueran del mundo
de la percepción humana, o no.
Vamos, seguro tiene una opinión formada.
Responderé una de las preguntas
si responde una mía.
Claro.
- ¿Dónde nació?
- ¿Esa es la pregunta?
Iraq.
Busca concordancias con inmigración,
fotos, lo que tengas.
Entendido.
Irán, Siria, Egipto, Gaza.
Está jugando con nosotros.
¿Importa?
¿Acaso sería capaz
de ver la diferencia?
Bueno.
Así que vino cuando...
Va a tener que ganarse
la próxima pregunta.
No tengo tiempo para juegos.
No, no lo tiene,
pero va a jugar igual.
- ¿Qué quiere?
- Que me escuchen.
Pero para que eso pase,
necesito que alguien escuche.
¿Y si no escucho?
Sabrá que pasa en 27 minutos.
¿Becky?
Listo.
EE.UU. no negocia con terroristas.
Hoy sí. Y hay reglas.
¿Nos entendemos?
Entiendo.
Bien.
Las reglas son simples.
Se basan en la verdad,
en un mundo donde todos mienten.
Entre los mentirosos mayores
que ganan elecciones...
y los codiciosos que triunfan...
voy a decirle la verdad
de quién soy y qué quiero.
Y luego le voy a hacer la pregunta
que se basa en esa verdad.
Si acierta, gana un premio.
Si yerra, habrá muertos.
Implementa
contramedidas electrónicas aquí.
Bloquea las señales inalámbricas.
Entendido.
Esta pesadilla de país
se construyó sobre mentiras.
Mujeres con tetas de plástico
dondequiera que mires.
Enciendes la televisión
y sólo ves reality shows...
casas de las que no somos dueños...
un líder que dice
que cuidará a la gente.
Tienes miles de amigos en Internet
y ninguno en la vida real.
Son todas mentiras.
¿Y sabe cuáles son las peores?
Las mentiras que llegas a creer.
¿Y cuál es la mayor mentira de todas?
La mayor mentira de todas.
El sueño americano.
Bravo.
Se lleva un premio.
- Una pregunta, una respuesta.
- ¿Dónde explotará la bomba?
En la esquina de Nicollet y la 5ta.
Que evacuen el edificio...
y en toda la manzana.
Establezcan un perímetro armado.
Quiero a SWAT y Explosivos
en esa esquina ya.
¿Qué hay ahí, Becky?
Oficinas, tiendas,
una torre, apartamentos.
- Es demasiado.
- ¿Qué haces?
No puedes dejarlo.
- Los dos vamos contigo.
- De ninguna manera.
- ¿Por qué vino?
- ¿Qué?
- ¿Por qué se entregó?
- Porque es un psicópata.
Sí. No. Quizá.
Pero no importa lo que él sea.
¿Por qué vino aquí?
¿Por qué se entregó?
¿Por qué nos dijo
dónde estaba la bomba?
No cree que la encontremos a tiempo.
¿Y? ¿Crees que simplemente
te dirá dónde está?
Sí, pero no desde aquí.
Lo quiero en el lugar.
Inconscientemente dará más datos...
- que estando aquí.
- ¡Por el amor de Dios!
¿Y si está mintiendo para poder salir?
Tienes razón.
Por definición, miente...
pero no quiere decir que una bomba
no vaya a explotar.
Si queremos detenerlo tiene que creer
que controla la situación.
¿Y si la controla?
No la controla.
Deja que me ocupe.
Irá contigo.
Será tu culpa si todo sale mal.
¡Oigan, aquí!
Es emocionante, ¿no?
Por favor.
Podrías estar en tu escritorio
hablando del mal clima...
o cómo los Timberwolves pierden...
o qué comida rápida tóxica
comprarás en el almuerzo...
hablando siempre
de la misma mierda...
con la misma gente de mierda
como cada día de tu vida.
No hay como una bomba a punto
de estallar para que fluya la sangre.
- ¿No conoce las caminadoras?
- ¿Tengo cara de correr?
¿De veras quiere gastar su energía...?
¿en una caminadora
que no va a ningún lado?
Cuanto más grande es el crimen,
mayor es el desafío.
Y todos quieren vencer al mejor.
Cuanto más rápido te asciendan,
más rápido te aumentan el salario.
¿Qué te parece?
Que hablas demasiado.
Sólo doy mi opinión.
Ojalá hubiera elegido
un camino distinto...
porque pasó por una encrucijada.
Cree que va por el camino correcto...
pero no es así.
Su mapa está mal.
Lamento ser
quien le dé malas noticias...
pero este camino lo llevará
al fondo de una tumba.
¿Cómo está tan seguro?
Porque vi a otros andar
por él antes que usted.
Sólo doy mi opinión.
Camino despejado.
Zona evacuada.
- Explosivos está al llegar.
- ¿Está en camino?
¡La barrera!
¡Muévanse! ¡Vamos!
Cuatro minutos.
¿Cómo quieres proceder?
Veamos su obra de cerca, ¿sí?
¿Qué estás haciendo?
Mi trabajo. ¿Y tú?
Más vale que no metas la pata.
No es mi intención,
pero gracias.
- ¿Y ahora?
- Ahora caminamos.
Llévate esto.
Deja el receptor abierto.
Quiero escuchar todo.
¿Se le ocurrió que quizá
no tengo miedo de morir?
¿Cree que le diré dónde está?
Ya me lo dijo.
Aquí me tiene,
un libro abierto...
con toda la información
delante suyo...
y aun así necesita de mi ayuda.
Ni usted ni yo queremos
que esa bomba explote.
- ¿Y por qué no?
- Porque aún no ha terminado.
No.
¿Qué tiene con estos inocentes?
¿Significan algo para usted?
Pero hay algo más importante:
¿usted significa algo para ellos?
¿Cree que alguno pararía en la calle...?
¿y le daría una moneda
si tuviera hambre?
No. No está haciendo esto por ellos.
En una ciudad como ellos,
usted es demasiado inteligente...
como para mentirse
sobre qué es usted en verdad.
Conoce la verdad
sobre usted mismo.
¿Y cuál es?
Que se está divirtiendo.
Lucas.
Le diré la verdad
sobre quién soy y qué quiero.
Esta pesadilla de país
se construyó sobre mentiras.
Mujeres con tetas de plástico.
Sólo ves reality shows...
un líder que dice
que cuidará a la gente.
Tienes miles de amigos en Internet
y ninguno en la vida real.
Todas mentiras.
¿Cuál es la mayor mentiras de todas?
Todos saben que una casa
no es nada sin un barrio.
Llámenos para hablar
sobre sus opciones de hipoteca.
Viva su sueño.
El sueño americano.
¿Cuál es la mayor mentira de todas?
Oficina de hipotecas.
¡Oficina de hipotecas, vamos!
- Supongo que ya es un héroe.
- ¿Sí?
Sí, si cree en la causalidad.
Causa y efecto, dispara un arma
y la bala da en algo o en alguien.
Traiciona al hombre equivocado,
y quiere matarlo.
Desarma una bomba
y se convierte en héroe.
Lo que pasa con la causalidad
es que es un arma de doble filo.
Con un efecto distinto, la misma causa
convierte a un héroe en un tonto.
Oye, ¿qué estás haciendo?
¡Cuidado!
CONECTANDO
¡Agáchense!
¿Adónde se fue?
¿Lo ven? ¿Lo ven?
¡Qué no se escape!
¡Bueno, bueno!
No tengo balas.
Suéltela.
De rodillas. ¡Ya!
Está bien.
¡Qué nadie se mueva!
- ¡No disparen!
- ¡Manos arriba, ya!
Estamos entrenando tu mente
para que hagas cualquier cosa.
Washington, Jefferson,
Buchanan y Coolidge.
Bien.
Y dime, cuando entras
en tu palacio de la memoria...
¿hay algo más hermoso?
Sí. Una casa real.
El dinero no lo es todo, Lucas.
- Dios proveerá...
- ¿Él puede comprarnos una casa...?
¿un auto o ropa?
Porque tú no puedes.
Papá, ¿qué hiciste?
Fue mi culpa.
Perdóname.
UNA AYUDA POR FAVOR
QUE DIOS LO BENDIGA
¿Por qué no le disparaste?
Porque puso más bombas.
- Becky, ¿qué fue lo que hizo?
- No lo sé.
- Sea lo que sea, está encriptado.
- ¿Si tuvieras que adivinar?
Esta oficina es un centro de datos...
así que los servidores
se conectan a las alarmas del banco...
hospitales, aeropuertos.
Podría ser información o un virus.
No lo sabré
hasta descodificarlo y analizarlo.
Si fuera un virus,
¿no lo detendría el cortafuegos?
Ya estaba metido en el sistema.
¿Quieres decir
que no hay manera de detenerlo?
A menos que desconecte todo
y cause el apagado total...
de los sistemas financieros,
de salud, seguridad y transporte.
Así que no.
Regresa a la oficina,
haz lo que debas.
- Desencríptalo.
- Me encargaré.
Ya terminó.
Él está empezando.
Vivió toda su vida para este momento,
¿lo entiendes?
Lo que entiendo es que hicimos todo
lo que nos pidió.
Me haré cargo de este interrogatorio.
Será mejor que envíes
a todos a sus casas...
y empieces a rezar
porque no lo detendrás.
¿Y tú quién eres?
Él ha estado jugando contigo...
desde que entraste
a la sala de interrogatorios.
Dos horas,
y no sabemos nada sobre él.
No sabemos el nombre, dónde vive,
qué quiere ni cuál es su próximo blanco.
No lo entiendes.
No se trata de su nombre,
de lo que quiere...
o de qué volará próximamente
porque seguro que va a pasar.
Llévatelo de aquí.
Vete a casa, Luke.
Sírvete una copa.
Nosotros nos encargaremos.
Luke.
Lucas.
¡Oye!
¿Qué estás haciendo?
- Sé dónde vive.
- ¿Tienes su dirección?
No, pero te acercaré
a medio kilómetro.
- Te apuesto mi carrera.
- Ya la apostaste. ¡Vamos!
Nadie hablará con usted
si yo me veo así.
Vamos, es poco digno.
Sí.
Aquí está su dignidad.
Amigo, ¿tienes un dólar?
¡Oye!
- Qué mierda.
- Oye, amigo.
Agente Especial Bennett.
¿Y?
Así que... Cara de culo...
quiero que me digas
si lo has visto antes.
No.
¿Seguro?
Seguro que recordarías
si entrara alguien...
no tan blanco.
Estoy seguro.
Lo recordaría si esa cara
apareciera por aquí.
Quien sea que hayan venido
a buscar, no está aquí...
¿así que por qué no pegan la vuelta
y se van de mi bar?
A diferencia de ustedes, la gente
sabe cuándo no es bienvenida.
¿Qué te parece esto?
Parece que él estaba
justo donde era bienvenido.
¿Crees en esta basura?
¿Cuál? ¿Qué los blancos son superiores?
Claro.
Sabes, yo leo mucho.
Hasta cosas horribles como Mi lucha.
¿Sabes qué sé con seguridad?
Es que detrás del odio está el miedo.
No eres más que un cobarde.
Sí, detrás de tu bravuconearía,
eres una zorrita asustada.
- ¡No se muevan!
- ¡Atrás!
- Siéntense. Ya.
- No te muevas.
- Sé que lo has visto.
¡Vete a la mierda!
- ¡Quieto!
- No se muevan.
Siéntense.
¿Y tú? ¿Lo viste?
Porque tengo todo el día
para golpearte la cabeza en la barra.
Sí, lo vi varias veces.
¿Dónde vive?
- Lo conozco. No me lo tiro.
- ¿A qué vino?
Supongo que no vino por la hospitalidad
ni por los aperitivos.
- ¡Alto!
- No se muevan.
¡Los federales! ¡Cuidado!
Detonadores.
Gracias, amigo.
Eso fue una estupidez.
Es probable.
No, fue una estupidez.
Debiste esperar a que llegara el apoyo.
Eres inteligente. Que no sea personal.
Haz otra estupidez y estás fuera.
Los detonadores son de uso militar.
- Temporizador digital.
- ¿Explosivos?
- Nada.
- ¿Cómo que nada?
No hay nada en el lugar
ni explosivos adentro.
Tendrás que darme
una respuesta mejor.
Falta un detonador en la caja.
- Es mi mejor respuesta.
- Mierda.
Averiguaré si saben algo.
No sabrán nada más.
Guardó las partes de la bomba
por separado...
para que estuvieran en peligro
una por vez.
Pero vive cerca.
Apuesto a que los explosivos están ahí.
- ¿Cómo estás seguro?
- No tiene identificación alguna.
No aparece
en ninguna cámara de seguridad...
así que no viaja en autobús o tren.
Demasiada vigilancia.
¿Mantienes la calma, Luke?
Sí. Estoy bien.
Pues, no te ves bien.
Vamos, es poco digno.
Lo vi varias veces.
¿Dónde vive?
¿Cree que alguno pararía en la calle?...
y le daría una moneda
si tuviera hambre?
Qué increíble.
No, jamás lo vi.
¿Qué está haciendo?
Prueba que ninguna buena acción
queda impune.
Gracias.
Vive a la vuelta de la esquina.
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos!
Prepárense. Síganlos.
Tú eres el jefe. Vamos.
Habla.
Una billetera vacía.
Una llave las letras "MS" grabadas.
"MS" estaba grabado en la llave, ¿no?
Melissa Smith, apartamento 34.
Espera.
Es mucho más inteligente.
Nos quería aquí.
Es parte del juego que nos hace jugar
o es una trampa.
Que Explosivos
vaya hasta Jackson y Grant.
Entendido.
Tengo información
de Melissa Smith.
De 35 años, oficinista,
soltera sin hijos.
Según Facebook le gustan los gatos
y las citas por Internet.
No tiene seguridad social
ni licencia de conducir.
Es un alias.
Ella no existe.
El alias perfecto,
no despertaría sospechas.
Esto nos está llevando
demasiado tiempo.
Casi terminamos.
No hay trampas explosivas.
- Necesitamos la orden de registro.
- Sí. Ocúpate, Sara.
¿Qué es eso?
Red eléctrica. Red hídrica.
Tuberías de gas. Internet.
Tiene un mapa de toda la infraestructura
de la ciudad.
Tráiganlo.
- Esta es una escena de crimen.
- El crimen no ocurrió aún.
Hazlo.
Que suba.
¿Qué eres?
Averigüémoslo.
DESCIFRADO DE DATOS
Pónganse cómodos.
Ten cuidado con eso.
- ¿Y?
- Me está manipulando.
¿Recién ahora se da cuenta?
Pero nos trajo aquí a propósito.
¿Quién dice que fue a propósito?
Usted manda.
Lo que sé es que quiere
que siga jugando.
Ya perdió.
Entonces no le importará si me voy.
Es difícil jugar contra uno mismo.
Bueno.
Quiero que siga jugando.
Entonces tendrá que hacer
que esto sea más interesante.
- ¿Qué quiere?
- Quiero cambiar al mundo.
¿Por eso pinta,
para cambiar al mundo?
El mundo
es un lugar desagradable.
¿Por eso pinta,
para que sea hermoso?
Quiere un lienzo en blanco, ¿verdad?
Todo lo que nos rodea es falso, Lucas.
¿Por qué no debería incendiarlo?
Debió tener una infancia jodida.
Para terminar viviendo así.
Es obvio que tiene serios problemas.
Pero ambos sabemos de dónde vienen.
¿Sí? ¿Y de dónde vienen?
Mujeres.
¿Alguna mujer le rompió el corazón?
¿Fue su mamá?
¿No le dio amor?
Sea lo que sea,
está claro que odia a las mujeres.
Cree que me conoce.
No sabe un rábano.
Tenemos resultados
sobre Melissa Smith.
Es un alias, no existe.
Le gustan los gatos
y las citas por Internet.
Las citas por Internet.
Las citas por Internet...
Espera, ¿esa es su laptop?
No me sorprende.
Usó navegación privada.
Buen pirateo. Veo que Becky
te ha estado contagiando.
DONDE LOS SOLTEROS SE CONOCEN
INICIAR SESIÓN MIEMBROS
Tenemos que ponerla
al teléfono ya.
- ¿Qué pasa?
- Investiga MNluvconnect.
Coteja cualquier mujer que haya conocido
en los últimos seis meses...
con las compañías constructoras,
empresas de demolición...
contratistas comerciales, cualquiera
que puedas correlacionar con explosivos.
Vendría bien una clave.
Me parece que tiene dos opciones, Lucas.
Obtenga una orden o me hace preguntas.
No le alcanza el tiempo para una,
y tiene demasiado orgullo para la otra.
Qué pena. Le estaba yendo bien.
CLAVE NO RECONOCIDA PISTA DE
CONTRASEÑA: HOBBY FAVORITO
Si queremos detenerlo...
tiene que creer
que controla la situación.
Mierda.
Ahora sí que la hizo buena.
- ¿Qué hiciste?
- Nada.
Fue él. Yo estoy aquí.
Cincuenta segundos y ella explota.
- Detenla.
- Dispárame.
- Lanza la bomba por la ventana.
- No puede.
Sabe que la respuesta
que necesita está dentro.
La lanza, se queda sin nada,
y yo gano.
Tic-tac, tic-tac, hermano.
Aquí me tiene, un libro abierto...
con toda la información
delante suyo.
"Si un árbol cae en un parque,
y no hay nadie que lo oiga...
es silencioso,
invisible, sin nombre".
- Filosofía.
- Hazlo.
Esto sí que es un desastre.
Y... Entramos.
ANÁLISIS COMPLETO
Te encontré.
Sí. Gracias.
- Joan Marian.
- ¿Y por qué debería importarme?
Porque es la copropietaria
de Demoliciones Marian...
y usan explosivos.
El nombre surgió en el sitio de sexo
de nuestro muchacho.
- ¿Dónde?
- En Richmond.
Vamos.
¡Muévanse!
¡No pueden entrar ahí!
¿Joan Marian?
Agente Especial Eric Bennett.
¿De qué se trata?
Creo que sabe de qué se trata.
¡Dios!
¿Hay algo que quiera decirnos,
Srta. Marian?
No soy feliz en mi matrimonio.
Visité un sitio de citas
y él me contactó...
así que salimos...
Me importa un rábano todo eso.
¿Le dio su nombre?
Vasti. Vasti Radan.
Ya me encargo.
¡Dios!
Si hubiera sabido que era él,
lo habría entregado.
¿Cuánto se llevó?
- Un montón.
- ¡Por Dios...!
Muéstrenos, por favor.
Son como esos barriles de ahí.
Llévalo afuera.
Él le robó dos barriles.
Hace más de una semana.
¿De qué clase?
¿Para qué se usa?
- Es en forma de polvo.
- Habla.
Es altamente conductor.
Agregue formaldehído y se puede
moldear en cargas huecas...
o aplicar a cualquier cosa.
¿Cómo qué?
Yeso, cemento, papel, hasta en pintura.
Lo usamos para verterlo
en hormigón armado...
lo dejamos secar
durante tres días y luego...
- lo detonamos.
- ¡Dios!
Chicos.
No se mueva.
Vasti Radan.
Sabemos poco de él.
Tenemos algo sobre su padre,
Magid Radan.
Según sus impuestos, trabajó
para una agencia privada de seguridad...
llamada Seguridad Simons.
Son policías que se subcontratan
a agencias federales.
Sin problemas en tres años,
y luego lo encontraron trabajando borracho.
La empresa lo echó,
y él perdió todo y mucho más.
Lo demandaron por deudas impagas.
Le embargaron la casa.
Y se borró del mapa.
Lo encontraron muerto en el Barrio Chino
dos años más tarde.
- Entonces esto es personal.
- Bien.
- ¿Y cómo puede ser que sea bueno?
- Porque sus blancos no son al azar.
Hay un... Método detrás de ellos,
un patrón lógico.
Pero ¿cuál patrón?
Esa es la pregunta.
Aún no lo sé.
Bien, ¿qué quieres hacer?
Preguntarle.
Fíchala.
¿Extraña a su papá?
Ella le dijo mi nombre.
Sí. Usted quería eso.
- Y ¿por qué querría eso?
- Para que yo descubra el porqué.
Lo que usted quiere
está guardado aquí.
No creo que tenga el tiempo...
o el talento para desbloquear
esta bóveda.
Me parece un desperdicio de agua
lavar un auto en la lluvia.
Red eléctrica. Red hídrica.
Tuberías de gas.
Tiene un mapa de toda la infraestructura
de la ciudad.
- ¿Por qué cerraste el agua?
- Red hídrica.
Explosión en el 935 de la 5ta Avenida.
- Acaba de volar...
- La compañía de agua.
Y dos subestaciones.
Están cerrando las bombas.
- Todas. Y sin agua...
- Los bomberos no apagan incendios.
Eric, él está acabado.
Llévalo al auto. Lo llevaremos
de nuevo al edificio federal.
¿Qué va a hacer, Lucas?
- ¿Seguiremos hablando?
- No.
Ya hablé demasiado.
Le toca a usted.
Dígame todo lo que sé.
Sabe que mi padre era borracho.
Lo echaron de su trabajo
y perdió todo.
Y sabe o debería saber,
o sabrá...
que mi madre falleció
seis meses después de eso.
Viví en las calles y me vi obligado
a valerme por mí mismo, educarme.
Todo lo que soy hoy es debido
a un sistema de gente como usted.
Sabe que tengo 450 kg...
de explosivos de alta potencia
en la ciudad...
y que no tengo miedo
de detonarlos.
Pero no sabe bien dónde
o por qué.
Puede llevarme a Guantánamo
y torturarme...
pero sabe que no dará resultado.
Y puede ofrecerme dinero...
pero sabe que me reiré
en su cara de engreído.
¡Oye!
¡Oigan, vamos!
¡Sáquenlo! ¡Sáquenlo!
- ¡Vamos!
- ¡Lucas! ¡Lucas!
Llévenlo al auto.
Se toma a sí mismo muy en serio.
Ve a casa. Es una orden, vete.
Hay una billetera
con una mancha de pintura.
Es en forma de polvo.
Altamente conductor.
Agregue formaldehído y se puede
moldear en cargas huecas...
o aplicar a cualquier cosa.
¿Cómo qué?
Incluso pintura.
Pintura.
Tiene una mancha de pintura.
Tengo que pasar.
¡Oye!
Está bien, déjalo.
¿Qué haces aquí, Lucas?
- Pruebas.
- ¿Cómo?
Quiero la billetera de Vasti Radan.
No te la puedes llevar.
Necesito un kit de prueba de explosivos.
Al fin te encuentro.
- ¿Qué estás haciendo?
- Dame un momento.
La pintura. La mezcló con explosivos.
- ¿Un edificio?
- Quizá.
Sólo en la ciudad
hay más de 200.000.
Nos llevará meses
revisarlos a todos.
Debemos averiguar dónde trabajó.
Debería estar relacionado
con la pintura.
Trabajos de pintura.
Averigua dónde.
No hay registro de empleo,
no hay solicitud de desempleo...
no hay registro de impuestos
de Vasti Radan.
- Usó un alias.
- ¿Cuál?
Necesito un nombre.
Entonces hablamos de libros.
"Si un árbol cae en un parque,
y no hay nadie que lo oiga"...
William Fossett.
Un tal William Fossett
fue despedido de su empleo...
en una compañía de trabajos de
pintura luego de empezar hace tres días.
Su empleador,
Trabajos de Pintura Bleaker...
presentó una denuncia por invasión
y entrada ilegal al depósito.
Parece que robó suministros.
Cuando la policía revisó la dirección
vio que no existía.
Necesito su trabajo más reciente.
Los contrataron para pintar
dentro del Banco de la Reserva Federal.
- Lo descubriste, Lucas.
- No.
- Llama a Eric.
- Sí.
No responde. Mierda.
Empezaba a creer que no iba a lograrlo.
¿Cómo la está llevando, amigo?
¿Me quieres decir qué diablos haces?
- Resuelvo un caso.
- No, tú eres el caso ahora.
Tráelo de nuevo, entrégate.
- No puedo, Eric.
- Hablamos con Becky.
Sabemos sobre la Reserva Federal.
Explosivos está en camino.
No la encontrarán.
- ¿A qué te refieres?
- A la pintura.
Se seca en tres días.
Él renunció hace tres días.
La va a detonar y no cree
que podamos detenerlo.
¡Espera!
Mierda.
¿Qué quieres hacer?
Le daré a elegir:
vida o muerte.
¿Quieres llevarlo adentro?
Sobre EE.UU.
Cuán injusta que es.
Así que quiere reducir a cenizas
a la Reserva Federal.
No creo que esté dispuesto
a morir para demostrarlo.
- ¿Y si te equivocas?
- No me equivoco.
¡Auto, auto, auto!
¡Basta de hacer de copiloto!
Quizá haya descubierto algo.
Aún no nos ha guiado mal.
Sí, pero tampoco nos ha guiado bien.
Orden de prioridad,
Agente Especial Lucas Nolan.
Se dirige a la Reserva Federal
con un sospechoso de terrorismo.
Quiero que los detengan.
¡Alto!
¡Levanten las manos! ¡De rodillas!
¡Ya!
¡Oye!
¡Bájala! ¡Lánzala!
- ¡Tírala!
- ¡Tírala tú!
¡Alto! Soy del FBI.
- ¡Dije que la tires! ¡Ya!
Patéala hacia aquí.
Levántese.
Qué divertido.
Actúe de manera normal o disparo.
Lucas Nolan, FBI.
Quiero hablar con quien esté a cargo.
Edward Watson,
ad ministrador de las instalaciones.
Ya salieron todos del edificio.
Bien. ¿Pintaron el banco hace poco?
Sí.
¿Cuánto pintaron del banco, Sr. Watson?
Todo. Más de 18.000 metros cuadrados.
- ¿Cuánto tiempo nos queda?
- No nos alcanza.
Lo que quiere
está guardado aquí.
No creo que tenga el tiempo
ni el talento...
para desbloquear esta bóveda.
¿Pintaron la bóveda?
- Sí.
- Llévenos a ella, por favor.
Por aquí.
- ¿Tienen electricidad?
- Un poco.
El generador de emergencia no alcanza
para ejecutar los sistemas básicos.
- ¿Cámaras de seguridad?
- No.
No hasta tener electricidad,
pero no será hasta las 6 de la tarde.
Revisen ahí.
Por ahí.
Hábleme de la bóveda.
Diez metros de acero reforzado,
a veinte metros bajo el suelo.
Diseñada para ser casi impenetrable
a un ataque exterior.
¿Cuánto hay ahí dentro?
Veinte mil millones en monedas y
billetes pasan por ahí cada año.
Ahora, cerca de fin de mes,
hay casi tres mil millones.
Las puertas exteriores
se controlan electrónicamente.
Nadie sale ni entra
a menos que el guardia lo conozca.
Watson, Edward.
Por aquí.
Ábrala, por favor.
El dinero está rodeado
por un campo eléctrico.
Si llega a tocar un billete
habrá bloqueo de seguridad completo.
Sin detonador.
Maldita sea, Lucas.
Saca tu arma, ponla en el piso.
- ¡Ya!
- La pintura es explosiva.
Hay que parar esto.
Volará igual de alguna manera.
El detonador está aquí.
Revísalo.
Confirmado el explosivo.
No detecto un detonador.
Tampoco encuentro detonadores.
¿Qué más hay además de dinero?
Placas y estación de transferencia
de moneda electrónica.
- ¿Para qué?
- Podemos transferir dinero...
a cualquier parte del mundo.
Sólo se necesita un número de cuenta.
¿Lo siente, Lucas?
La energía es positivamente eléctrica.
Siento que estamos cerca.
¿Lo siente? ¿No?
Quizá deba esforzarse más.
¿Cómo voy a hacerlo?
¿Cómo voy a detonar estos explosivos?
Le he dado la respuesta,
todas las pistas, lo que necesita.
Impresióneme.
¿Cómo me saldré con la mía?
¿O no?
¿Tiene cámaras de seguridad?
No hasta que haya electricidad.
Nos dijeron que será
a las seis de la tarde.
A las seis de la tarde.
Eric, ¿funciona tu móvil?
No.
Sr. Watson,
¿tiene una línea hacia el exterior?
Allí.
- Hola.
- ¿Tienes a Joan Marian?
- Está en la sala tres.
- Debo hablar con ella.
- ¿Ahora?
- Sí. Ahora mismo.
Lucas Nolan.
- ¿Sí?
- Srta. Marian...
usted dijo que los explosivos
son altamente conductores.
- ¿Conductores de qué?
- De electricidad.
Así es como detonamos,
con la corriente eléctrica.
Hay corriente eléctrica por todos lados.
¿Por qué está estable?
Por los diferenciales.
Responde a las fluctuaciones rápidas
en la corriente.
El detonador es el edificio.
Explotará cuando vuelva la electricidad.
Tenemos que salir. ¡Ya, Eric!
Me equivoqué respecto a él.
No entendí.
Creí que le interesaba vivir,
pero no.
Él debe morir para que el plan resulte.
¡Por Dios!
La bóveda explotará
a las 6:00.
No, no, no.
Buen trabajo.
Debo confesar que estoy impresionado.
- Suéltela.
- Entonces me dispararán.
- Bien, lléveme a mí.
- ¿Por qué?
Porque estoy dispuesto
a pagar el precio.
Pero ella y esta gente, no.
Bien. Camine hacia mí.
Despacio.
- Dispárenle si pueden.
- Entendido.
Ahora la lección terminó. Váyanse.
- No iremos a ningún lado.
- ¡Tienen que salir ya!
- No sin ti.
- ¡Eric, vete!
Emergencia. Bloqueo de seguridad
de la bóveda.
- ¡Muévanse! ¡Salgan ya!
- Perdóname.
- Lo siento mucho.
- Vete.
¡Ya, Eric!
- ¡No te voy a dejar aquí!
- ¡Vete Eric!
- ¡Vete! ¡Se está cerrando!
- Maldita sea.
¡Maldita sea!
- Hola.
- Becky, ¿qué escuchaste?
El explosivo detona por las
fluctuaciones de la corriente eléctrica.
Llama a la compañía de electricidad ya.
Diles que no devuelvan la electricidad.
Eso no fueron 900 kilos de nada.
- Quizá esté vivo.
- Abre la puerta.
- No puedo.
- ¡Abre la puta puerta!
¡No puedo! Nadie puede.
No hasta que pase el bloqueo.
¡Por Dios!
Necesito soldadores ahí.
- ¿Becky?
- No puedo hacer nada. Estoy en espera.
¡Maldita sea!
Dime que él va a estar bien.
Todo saldrá bien.
BORRADO DE DATOS
¿Qué pasó?
Se apagó la computadora.
Aquí también.
Está borrando los archivos.
Maldita sea.
¿Qué pasa, chicos?
El virus está borrando los servidores,
las copias de seguridad, todo.
Mierda.
Cuatro bombas y sólo dos bajas.
- Parece ser...
- Agente Especial Lucas Nolan...
es quien salvó las vidas
de varios agentes federales y locales...
Los cálculos estiman una pérdida
de tres mil millones...
- no obstante, el dinero nunca...
- La oficina del FBI en Minneapolis...
sufrió un ataque cibernético.
Los servidores seguros borraron
sistemáticamente los datos...
incluidos los registros
del sospechoso Vasti Radan.
Es un honor decir el panegírico...
de Lucas Nolan en este día.
Colega...
y amigo íntimo.
Un hombre que se convirtió en
el mejor analista del comportamiento...
con quien he trabajado.
Tuvo una infancia de pobreza,
una vida en las calles...
y la capacidad
para encontrar coraje...
ante lo que le pasó a su padre...
fue un testimonio
de su mente resuelta.
Una mente que...
nos desconcertaba a todos.
Y mientras hoy recordamos a Lucas...
guardémoslo en nuestros corazones...
y recordémoslo,
no sólo como colega...
y no como héroe, porque lo era.
Recordémoslo como amigo.
Que Dios bendiga a Lucas
y lo acompañe.
Sí, fue toda una despedida.
¡Vamos!
¡Oye!
¡Atrápalo!
Sal de encima.
- Soy Lucas.
- Yo soy Vasti.
¿Vas a bajar mi arma?
¿Puedo?
¿Cómo sé que sigues con el plan?
No fue un plan fácil de seguir,
pero lo seguí.
¿De veras?
Fue una actuación convincente, hermano.
¿Te parece?
Creo que exageré un poco.
¿Bromeas? Me hiciste creer
que eras uno de ellos.
¿Y el acento?
¿Dónde lo aprendiste?
Tuve cinco años para mejorarlo.
¿Y por qué peleaste tan duro?
- Oye, me disparaste.
- Disparé cerca de ti.
- Como digas.
- Debemos irnos. ¿Listo?
Sí.
Aquí vamos.
Corre.
Son muchos ceros.
- ¿Estamos listos?
- Estamos muy listos.
Vámonos.
- Detesto los espacios chicos.
- Tú puedes.
Es la única parte del plan
que no me gustaba.
- ¿Estás bien?
- Sí. Yo puedo.
¿Cuánto falta
para que regrese el agua?
Seis minutos, así que rápido.
Vamos.
- Las damas primero.
- Sí, aguántatela, florcita.
¿Estás bien ahí?
Sí, si no fuera por los 900 kilos
de explosivos en mi culo.
El agua está por llegar.
¡Apurémonos!
¡Ya llega el agua!
¡Vamos, vamos!
Bien, en marcha.
- Una última parada.
- Sí.
Caballo a reina cuatro.
Jaque mate.
Me enteré que habías muerto.
Sí. Yo también.
Vamos.
El avión nos espera.
El pasaporte falso me costó una fortuna.
¿Hay algún apuro?
Ya no.
El terrorista responsable
y el héroe murieron en el ataque.
Pero hoy, miramos adelante sabiendo
que seguimos sin ser doblegados.
En otras noticias,
un donante anónimo...
ha prometido donar $ 100 millones
para el establecimiento...
de becas y otros servicios...
para los niños sin techo
de la zona de Minneapolis.
¿Qué impulsa a que una persona
cometa un crimen?
Supongo que soy el individuo...
que encontró la más pequeña grieta
en el sistema...
y se benefició gracias a ella.